# informator

## Mod к игре Minecraft - Informator

На данный момент выводится следующая информация:
* Баффы и дебаффы.
* Износ оружия или инструмента в руке, износ одетой брони.
* Информация о блоке, на который направлен взгляд: координаты, освещённость, заряженность и пр.
* Реальное (не игровое) время.
* Игровое время.
* Текущая фаза луны и "фактор фазы".
* Текущая погода (ясно, дождь, гроза).
* Скорость перемещения игрока.
* Список всех зачарований на игроке.
* Информация о мобе, на которого направлен взгляд (для коня и питомцев дополнительно (если есть): владелец, прыгучесть, быстрота).
* Информация о полученном опыте.

## Информация об освещённости

Отображается информация об освещённости поверхности (по нажатию на кнопку F12)

Установка:
1. Установить Minecraft Forge, рекомендуемую версию (http://files.minecraftforge.net/)
2. Поместить файл mod'а в каталог ...\AppData\Roaming\.minecraft\mods

## Настройка

Настройка:
Основное меню Майнкрафта (там, где кнопки "Одиночная игра" и "Сетевая игра") -> кнопка "Mods" ("Модификации") -> выбираем мод Информатор -> кнопка Config

## Сборка исходных кодов

Для сборки и запуска собранного mod-а потребуется более 2Гб свободного места на диске!

### Подготовка к сборке
1. Cкачиваем forge mdk ( напр., forge-1.14.3-27.0.47-mdk.zip ) распаковываем в папку informator.
2. Cкачиваем jdk и jre ( jdk-8u212-windows-x64.exe, jre-8u212-windows-x64.exe ) устанавливаем.
3. Скачиваем eclipse ( напр., eclipse-java-2019-06-R-win32-x86_64.zip ) распаковываем.
4. Создаём каталог для файлов проекта, например ./informator/, переходим в созданный каталог и в командной консоли выполняем:

    git clone git@github.com:bsrginru/informator.git .

    (в созданном каталоге ./informator/ должны появиться файлы проекта, напр. README.md, а также каталог ./informator/src/main/)
5. *Примечание: выполнить 'Getting Started with Forge - [From Zero to Modding](https://mcforge.readthedocs.io/en/latest/gettingstarted/ "From Zero to Modding")' и собрать проект с декомпиляцией исходников minecraft из Eclipse не удалось, официальная инструкция явно устарела.*
Ниже приведена рабочая последовательность действий по декомпиляции исходных кодов minecraft-1.14.3 и forge-1.14.3-27.0.47, можно также [добавить ключи](https://www.minecraftforge.net/forum/topic/16872-setupdecompworkspace-or-setupdevworkspace-where-is-the-difference/) --debug и --refresh-dependencies).

    Выполняем в командной консоли:

    gradlew eclipse
    gradlew decompileMC

    (последний пункт приведёт к декомпиляции исходных кодов minecraft, в которые постоянно приходится заглядывать и подсматривать что именно и как изменилось, единственный возможный путь в отсутствие документации).
6. Запускаем Eclipse
 1. во вкладке Package Explorer находим папку src\main, выделяем в ней подкаталоги java и resources и в меню 'Build Path' выбираем пункт 'Use as Source Folder'
 2. во вкладке 'Package Explorer' открываем 'Properties for informator', изменяем 'Text file encoding' на 'Other UTF-8', нажимаем 'Apply and Close'

### Подготовка к запуску
1. скачиваем инсталлятор Forge ( напр., forge-1.14.3-27.0.47-installer.jar )
2. выбираем папку, где расположены клиентские файлы и нажимаем кнопку 'Install Client'
3. в этой же папке создаём каталог mods, копируем в него файл ./informator/build/libs/informator.jar
4. запускаем Minecraft Launcher и выбираем в настройках только что установленную версию Forge ( напр., forge-1.14.3-27.0.47 )